### 2016-05-29 FS4/STO1/sto1_heft.tex
Lösung 7.2ff

\sss{b)}
Sei $Y = X - a$.
Dann gilt: $\Omega'' = \{0, 1, ..., b-a\}$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[Y]&=    &\mathbb{E}[Y^2] - \mathbb{E}[Y]^2&\\
            &=    &\sum_{k \in \Omega''}(k^2 \cdot P(Y = k^2)) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{(b-a)-(a-a)+1}))^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a-0+1}))^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a+1}))^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2& /\sum_{k=0}^{n}(k^2)=\frac{1}{6}\cdot n\cdot(n+1)\cdot(2\cdot n + 1)\\
            &=    &\frac{1}{6}\cdot (b - a)\cdot((b - a) + 1)\cdot(2\cdot (b - a) + 1) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{2} \cdot \frac{b - a + 1}{b-a+1}&\\
            &=    &\frac{b - a}{2}&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Nun gilt nach anfänglicher Definition für $\mathbb{E}[X] =\mathbb{E}[Y] + a$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[X]&=    &\textbf{Var}[Y] + a&\\
            &=    & + a&\\
    \end{array}
\end{equation*}

>>>>

\sss{b)}
Sei $Y = X - a$.
Dann gilt: $\Omega'' = \{0, 1, ..., b-a\}$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[Y]&=    &\mathbb{E}[Y^2] - \mathbb{E}[Y]^2&\\
            &=    &\sum_{k \in \Omega''}(k^2 \cdot P(Y = k^2)) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{(b-a)-(a-a)+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a-0+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2 \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2) - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\sum_{k = 0}^{b-a}(k^2) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2 - (\frac{b - a}{2})^2& /\sum_{k=0}^{n}(k^2)=\frac{1}{6}\cdot n\cdot(n+1)\cdot(2\cdot n + 1)\\
            &=    &\frac{1}{6}\cdot (b - a)\cdot((b - a) + 1)\cdot(2\cdot (b - a) + 1) \cdot (\frac{1}{b-a+1})^2 - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{1}{6}\cdot (b - a)\cdot(b - a + 1)\cdot(2\cdot (b - a) + 1) \cdot \frac{1}{b-a+1} \cdot \frac{1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{b-a+1}{b-a+1} \cdot \frac{b-a+b-a+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{b-a+b-a+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{2 \cdot (b-a)+1}{b-a+1} - (\frac{b - a}{2})^2&\\
            &=    &\frac{b-a}{6} \cdot \frac{2 \cdot (b-a)+1}{b-a+1} - \frac{b - a}{2} \cdot \frac{b - a}{2}&\\
            &=    &\frac{2 \cdot ((b-a)^2)+b-a}{6\cdot(b - a + 1)} - \frac{(b-a)^2}{4}&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Nun gilt nach anfänglicher Definition für $\textbf{Var}[X] =\textbf{Var}{E}[Y] + a^2$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \textbf{Var}[X]&=    &\textbf{Var}[Y] + a^2&\\
            &=    &\frac{2 \cdot ((b-a)^2)+b-a}{6\cdot(b - a + 1)} - \frac{(b-a)^2}{4} + a^2&\\
    \end{array}
\end{equation*}

\sss{c)}
\todo{würfeln}

\sss{d)}

\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[X_k]&=    &\sum_{k \in \Omega'}(k\cdot P(X_k = k))&\\
            &=    &\sum_{k=1}^{6}(\sum_{i=k}^{k+6}(i) \cdot \frac{1}{6})&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Die Ergebnisse sind: $\mathbb{E}[X_1]=3,5$, $\mathbb{E}[X_2]=4,5$, $\mathbb{E}[X_3]=5,5$, $\mathbb{E}[X_4]=6,5$, $\mathbb{E}[X_5]=7,5$ und $\mathbb{E}[X_6]=8,5$.
\begin{equation*}
    \begin{array}{rlll}
        \mathbb{E}[Z]&=    &\sum_{k = 1}^{6}(\mathbb{E}[X_k]))&\\
    \end{array}
\end{equation*}
Das Ergebnis lautet: $\mathbb{E}[Z] = 36$.

\susP{7.3}{8}
\todo{aufgabe}

\sss{a)}
Nach Hinweis 3 ist die Chance des Kandidaten auf einen Gewinn vor dem Wechseln 50%.
Nach dem Wechseln ändert sich diese Chance nicht.

\sss{b)}
Nach Hinweis 3 ist dies genau das, was er tun sollte.
Denn demnach müsste der Hauptgewinn hinter Tor 3 liegen.
